In the history of humanity, in the history of evolution, in the history of Spirituality,
മാനവരാശിയുടെ ചരിത്രത്തിൽ, പരിണാമ ചരിത്രത്തിൽ,ആത്മീയതയുടെ ചരിത്രത്തിൽ,
is the most important time because here where you'll get whatever has been
ഇത് ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട സമയമാണ് കാരണം, ഇവിടെ ഇതുവരെ വാഗ്ദാനം ചെയ്യപ്പെട്ടതെല്ലാം നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കും.
promised to you so far. Our planet is moving in a spiral way. All the planets
നമ്മുടെ ഗ്രഹം ഒരു സർപ്പിളാകൃതിയിലാണ് നീങ്ങുന്നത്.
are moving in a spiral way and they are creating all possible things for the use
എല്ലാ ഗ്രഹങ്ങളും സർപ്പിളാകൃതിയിലാണ് നീങ്ങുന്നത്. അവ മനുഷ്യന്റെ ഉപയോഗത്തിന് സാധ്യമായ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും സൃഷ്ടിക്കുന്നു.
of human beings so that they can save time; Save time for getting their ascent
അങ്ങനെയാകുമ്പോൾ, അവർക്ക് സമയം ലാഭിക്കാൻ കഴിയുന്നു.അതായത് അവരുടെ ആത്മീയ ഉന്നതിക്കും,
and for meditative growth. This is the left side, this is the right side. So,
ധ്യാനത്തിന്റെ വളർച്ചയ്ക്കും സമയം കണ്ടെത്താൻ കഴിയുന്നു. ഇത് ഇടതുഭാഗവും.. ഇത് വലതുഭാഗവുമാണ്.
this is the Left Sympathetic Nervous System, say and this is the Right Sympathetic Nervous
ഇത് ഇടതു സിമ്പത്തെറ്റിക് നാഡീവ്യൂഹവും, ഇത് വലത് സിമ്പത്തെറ്റിക് നാഡീവ്യൂഹവും ആകുന്നു.
System and really, spinal cord looks like this and inside here, is the spinal cord,
യഥാർത്ഥത്തിൽ, നമ്മുടെ നട്ടെല്ല് ഇങ്ങനെയാണ് കാണപ്പെടുന്നത്. പിന്നെ ഇതിനകത്താണ് സുഷ്മ്നനാഡി ഉള്ളത്.
which has the centers in it, the subtle centers. Now, when you start using the
അതിലാണ് സൂക്ഷ്മമായ എല്ലാ ചക്രങ്ങളും ഇരിക്കുന്നത്.
energy of these centers, say too much on the right and it starts moving more towards
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ വലതുഭാഗത്തെ നാഡിയുടെ ഊർജ്ജത്തെ അമിതമായി ഉപയോഗിക്കാൻ തുടങ്ങുമ്പോൾ, അത് വലതു ഭാഗത്തേക്ക് നീങ്ങുകയും..
the right and there's a constriction and the power becomes less because you are
അവിടെ ഒരു മുറുക്കം ഉണ്ടാവുകയും, ശക്തി കുറയുകയും ചെയ്യുന്നു..
exhausting it - going more towards the right side - suddenly something happens
കൂടുതലായി വലതു ഭാഗത്തെ ഉപയോഗിക്കുന്നത് മൂലം, നിങ്ങൾ അതിനെ മുഴുവനായും ക്ഷയിപ്പിക്കുന്നു.
and from the left, if there's a jerk, then the connection is completely broken.
പെട്ടെന്ന്, ഇടതു ഭാഗത്ത് നിന്ന് ഒരു തള്ളൽ ഉണ്ടാകുമ്പോൾ, അതിന്റെ  ബന്ധം പൂർണമായും വിച്ഛേദിക്കപ്പെടുന്നു.
This is on it's own - it starts working on it's own - that's we say that this has
ഇത് ഒറ്റയ്ക്ക് നിൽക്കുന്നു- ഇത് സ്വന്തമായി പ്രവർത്തിക്കാൻ തുടങ്ങുന്നു. അപ്പോളാണ് നമ്മൾ പറയുന്നത്,
become malignant. I've no relationship with the Whole to have the proportionate growth,
അതിന് കാൻസർ ബാധിച്ചു എന്ന്. പരമ ചൈതന്യവുമായിട്ടുള്ള ബന്ധം വിച്ഛേദിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് കാരണം ആനുപാതികമായ വളർച്ച അതിന് ഉണ്ടാകുന്നില്ല.
so if the nose starts developing, it can cover your eyes, can cover your mouth, everything.
അതായത് മൂക്ക് മാത്രം വളരുകയാണെങ്കിൽ, അത് നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകളെ മൂടിയേക്കാം, വായയെ മൂടിയേക്കാം, അങ്ങിനെ എല്ലാത്തിനെയും മൂടിയേക്കാം.
This is how a cancer is set in or any other disease. So many psychosomatic diseases are
ഇങ്ങനെയാണ് നമ്മുടെ ഉള്ളിൽ കാൻസർ ഉണ്ടാകുന്നത്, അതുപോലെ മറ്റുപല രോഗങ്ങളും ഉണ്ടാകുന്നത്. പലതരം സൈക്കോസൊമാറ്റിക് രോഗങ്ങൾ (മാനസികമായ  കാരണങ്ങളാൽ ഉണ്ടാകുന്ന ശാരീരിക രോഗങ്ങൾ..)
nothing but - Somatic is from the right side and when the psyche gives in then, it
അവ മറ്റൊന്നുമല്ല- അതായത് "സൊമാറ്റിക്" എന്ന് പറഞ്ഞാൽ വലതുഭാഗത്തു നിന്ന്, അത് മാനസികമായിട്ടുള്ള കാര്യങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെടുമ്പോഴാണ്..
becomes a psychosomatic disease. There are so many diseases which are more psychosomatic
സൈക്കോസൊമാറ്റിക് രോഗമായി മാറുന്നത്. നമുക്ക് ശാരീരികമായിട്ടുള്ളതിനേക്കാളും മാനസികമായിട്ടുള്ള അസുഖങ്ങൾ വളരെ കൂടുതലാണ്.
than physical and these we call them as incurable, can be easily cured by Kundalini
അതിനെ നമ്മൾ സുഖപ്പെടുത്താൻ പറ്റാത്ത അസുഖങ്ങൾ എന്നാണ് വിളിക്കുന്നത്. എന്നാൽ, ഇതിനെ കുണ്ഡലിനിയെ ഉണർത്തുന്നതിലൂടെ നമുക്ക് വളരെ എളുപ്പത്തിൽ സുഖപ്പെടുത്താൻ സാധിക്കുന്നു.
awakening because when Kundalini passes through this, She just integrates them.
കുണ്ഡലിനി ഇതിലൂടെ കടന്നുപോകുമ്പോൾ, ഇത് രണ്ടിനെയും സംയോജിപ്പിക്കുക്കുന്നു.
For example, She's going like this, then She goes into this - integrates them,
ഉദാഹരണമായി, കുണ്ഡലിനി ചൈതന്യം ഇങ്ങനെ പോകുന്നു, ആ ചൈതന്യം ഇതിനുള്ളിലേക്ക് പോകുന്നു-അതിനെ സംയോജിപ്പിക്കുന്നു.
just like She strings them and also She nourishes that center; That's how people
കുണ്ഡലിനി അതിനെ ചരട് പോലെ കോർക്കുകയും,ആ ചക്രത്തെ പരിപോഷിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
get cured automatically by themselves, by their own power.
അങ്ങനെയാണ് ആളുകൾ സ്വമേധയാൽ അവരുടെ സ്വന്തം ശക്തിയിലൂടെ സുഖം പ്രാപിക്കുന്നത്.